« Le Covid ne baisse plus, il augmente même » en France, le gouvernement « extrêmement vigilant », dit Olivier Véran
	       	     	       	       	    	      	       	   	  
A trois jours de l’assouplissement des restrictions, le ministre de la santé précise que « la charge hospitalière continue de baisser » et rappelle aux personnes fragiles de « continuer à se protéger ».
       	       	 	     	       	       	    	      	       	   
Alors que la France s’apprête à lever de nombreuses restrictions, lundi 14 mars, le ministre de la santé, Olivier Véran, a fait état, vendredi 11 mars, d’un « rebond » de l’épidémie de Covid-19, mettant en exergue la nécessité pour les personnes fragiles de « continuer à se protéger ».
  	       	       	 	     	       	       	    	       	       
« Nous constatons actuellement un rebond, en France, dans les pays qui nous entourent, c’est-à-dire que le Covid ne baisse plus, il augmente même », a dit le ministre lors d’un déplacement en Isère. « Au vu des derniers chiffres d’hier, c’est 20 % d’augmentation », a-t-il précisé. Le nombre de nouveaux cas positifs s’élevait jeudi soir à 74 818, selon Santé publique France, contre 60 225 il y a une semaine.
France : où en est l'épidémie de Covid-19       	       	      	       
57 077 cas et 145 morts en moyenne chaque jour pendant la semaine du vendredi 4 au jeudi 10 mars 2022.
79,6 % de la population complètement vaccinée (au 9 mars 2022, source JHU).
   	  	       	       	 	     	       	       	    	      
« En revanche, la charge hospitalière continue de baisser mais le rythme de cette diminution a commencé à se ralentir, donc nous sommes extrêmement vigilants », a poursuivi Olivier Véran. Les services de soins critiques, où sont soignées les personnes les plus gravement atteintes, accueillaient jeudi 1 928 malades (dont 121 arrivés ces dernières vingt-quatre heures), contre 1 962 mercredi et 2 231 le jeudi précédent.
Lire aussi Article réservé à nos abonnés Covid-19 : début de sixième vague ou ressac de la cinquième ? L’Institut Pasteur anticipe plusieurs scénarios
Continuer de protéger les personnes fragiles       	   	  	       
       	 	     	       	       	    	      	       	   	      
« Nous serons lundi dans les objectifs que nous nous étions fixés, il n’y a donc pas de difficulté à aller au bout de la démarche de la fin du passe vaccinal et la fin du masque, sauf dans les transports », a déclaré le ministre de la santé.
       	       	       	       	       	       	       	   	       	       
A trois jours de cette échéance, ces objectifs sont pourtant loin d’être atteints puisque M. Véran avait évoqué mi-février, devant les sénateurs, un passage sous le seuil des 1 500 malades en réanimation ainsi qu’une situation où l’épidémie cesse « durablement » de progresser. En tout état de cause, le rebond actuel « met en exergue », selon lui, « la nécessité que les personnes fragiles continuent de se protéger » et de porter le masque.
 	     	       	       	    	       	       	      	       	   
Au vu de la décrue qui s’était amorcée depuis plusieurs jours sur le front sanitaire, le premier ministre, Jean Castex, avait annoncé en début de mois la fin du port du masque et la suspension du passe vaccinal, à compter du 14 mars.
  	       	       	 	     	       	       	    	       	       
Interrogé sur l’intérêt de proposer une quatrième dose de vaccin, Olivier Véran a rappelé avoir saisi la Haute Autorité de santé du sujet. « Nous n’avons pas le retour pour l’instant des autorités scientifiques mais il pourrait paraître cohérent d’ouvrir cette quatrième dose aux personnes fragiles », a estimé le ministre.
Lire l’enquête : Article réservé à nos abonnés les secrets de ceux qui résistent au virus
       	       	       	       	      	       	   	  	       	       
 	     	       	       	    	       	       	      	       	   
  	       	       	 	     	       	       	    	      	       
   	  	       	       	 	     	       	       	    	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	      	       	   	  	       	       	 
     	       	       	    	      	       	   	  	       	       
 	     	       	       	    	      	       	   	      	       
   	       	       	 	     	       	       	    	      	       
   	      	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	   	       	       	 	     	       	       
    	       	       	       	       	       	       	       	      	       
   	  	       	       	 	     	       	       	    	      
       	   	  	       	       	 	     	       	       	    
      	       	   	      	       	       	       	   	       	       
 	     	       	       	    	      	       	   	  	       
       	 	       	       	     	     	     	    	  	   
       	       	       	     	       	       	    	       	       	      
    		  	 	  	       	       	       	      	   
      	      	    	    	       	       	       	       	       	   
  	 	  	       	       	       	       	       	       	       
      	   	      	      	    	    	      	    		  
 	  	       	  	  	     	     	      	    	    
       	   	  	 	  	       	       	       	       	       
      	   	      	      	    	    	       	       	  	  
     	     	      	   	      	       	       	       	       	      
    	    	   	  	 	  	       	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	      
   	      	      	    	    	       	       	       	       	       
      	    	    	  	  	     	     	  	  	     
     	      	    	    	       	       	  	  	     	     
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
      	   	      	      	    	    	      	    		  
 	  	       	       	       	       	       	       	      	   
      	      	    	    	       	      	       	   	      	       
       	   	   	  	  	 	     	      	      	       
 	 	      	    		       	      	       	   	      
   	   	  		 	      	       	     	     	     
       	   	     		       	     	    	  	   	     
       	       		  	    	       	       	   	       	 
	 	      	     	    	  	   	     	       
	       	       	       	       	       	       	       	       	     
    	  	   	       	       	       	       	     	       	    
       	       	       	       	    	  	    	      	    	  
    	      	       	       	       	    	  	    	      	       
       	     	       	    	     	       	    	       	       	     
       	    	     	       	    	     	       	    	       	     
       	       	    	      	       	   	  	       	       	 
     	       	       	    	       	   	  	 	  	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
      	       	     	      	   	    	       	      	       	   
  	       	       	 	     	       	       	    	      	       
   	  	       	       	 	     	       	       		  
    	   	 	     	      	  	 	     	      	      
       	   	 	     	      	      	       	       	       	       
       	       	       	       	   	       	 	       	       	       
       	 	     		     	       	       	       	   	       
       	  	       	 	      	   	       	       	      	 
     		     	   	       	       	 	     	       	       
    	      	       	   		 	      	       	     	       
   	     	       	       	    	      	       	   	  	       
       	 	     	       	       	    	      	       	     	       
       	      	      	  	  	     	     	      	   	    
       	       	       	       	   	  	 	  	       	      
   	      	       	  	  	     	     	      	       	   
  	       	       	 	     	       	       	    	      	       
   	  	       	       	 	     	       	    	       	       
       	    		       	       	       	       	      	   	  
  	     	       	   	       	 	 	     		     
       	       	 	     		     	 	     		     
 	     		     	       	       	 	     		     
   	       	 	   	 	      	   	 	  	       
 	   	       	 	       	       	   	       	 	       
       	       	       	 	 	      	       	     	       
	    		       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	   	  	 	  	       	      	   
      	       	       	       	       	  	  	     	     	       
       	  	  	     	     	      	   	    	       	       
  	  	     	     	       	       	       	       	       	       
       	       	      	   	  	  	     	       	   	       
 	 	     		     	       	       	 	     
	     	       	       	       	 	     		     	   
       	 	       	 	     		     	       	       	       
       	       	       	       	   	       	       	 	     	       
       	    	      	       	   	  	       	       	 	     
       	       	    	       	       	      	      	      	       	     
  	  	     	     	       	       	      	       	   	      
       	 	     		     	 	     		     	       
       	   	       	 	   	       	 	       	       	       
       	       	       	   	       	 	       	       	       	   
       	 	   	       	 	       	       	   	       	       
 	     	       	       		  	     	       	       	 
     		     	 	     		     	   	 	      
       	       	       	   	       	 	   	       	 	   
       	       	  	       	 	      	   	       	       	  
       	       	 	     	       	       	    	      	       	   
  	       	       	 	     	       	    	       	     	       
    	     	       	    	     	       	       	    	      	       
   	  	       	       	 	     	       	       	    	      
       	   	      	       	       	       	       	       	   	       
 	   	       	 	       	   	       	       	 	     
       	       	    	      	       	   		 	      	       
       	       	    	  	    	      	       	       	     	    
  	   	     	       	       	    	      	       	   	  
       	       	 	       	       	       	       	     	       	    
     	       	    	       	       	     	       	       	    	      
       	   		     	      	       	       	    	  	    
      	       	       	     	       	    	     	       	    	       
       	    	  	    	      	       	     	       	       	    
      	       	   	  	       	       	 	       	       	    
	   	  	    	   	       	       	 	       	     
 	 	    		       	       	      	      	  	  
     	     	      	   	    	       	  	  	     	     
      	       	   		 	      	       	       	     	       
	    		       	  	  	     	     	      	   
    	       	       	      	       	   	  	       	       	 
       	       	       	    	  	    	      	       	       	     
       	    	       	       	       	     	       	    	       	       
    	  	    	      	    	  	    	      	       	       
    	  	    	      	    	  	    	      	    	  
    	      	       	       	       	     	       	    	       	       
    	  	    	      	       	       	       	       	       	       
       	       	     	       	    	     	       	    	     	       
    	       	       	       	     	 	 	    		       
       	       	       	       	      	       	     	      	   	    
       	       	      	       	     	       	       	       	       	       
      	       	     	   	  	 	  	       	      	       
   	  	 	     	      	  	       	 	      	       
 	     		     	       	       	   	       	 	       
       	       	   	       	 	       	       	 	     
	     	 	     		     	       	       	 	     
	     	   	       	       	  	       	 	      	       
       	   	       	       	 	     	       	   	       	       
     	       	       	    	  	  	     	     	      	       
     	      	       	   	  	       	       	 	     	       
       	    	      	       	   	  	       	       	      	       
   	   	   	       	       	  	       	       	 	     
       	       	    	      	       	   	  	       	       	 
     	       	       	    	      	       	   	  	       	       
 	     	       	    	       	     	    	  	   	     
       	       	    	      	       	   	  	 	     	      
      	       	 	     		     	   	       	       	 
     	       	       	    	      	       	   		 	      
     	       	   	     	       	       	    	      	       	   
  	       	       	 	     	       	    	       	       	       
       	    	  	    	      	     	       	       	    	      
       	   	  	       	       	 	    		   	  
 	  	       	      	       	   	  	       	       	 
     	       	    	       	       	       	       	    	  	    
      	     	 	 	     	       	       	    	      	       
   	  	       	       	 	     	       	       	    	      
       	   	  	       	 	   	       	       	  	       
       	 	     	       	       	    	      	       	   	  
       	       	 	     	       	       	    	      	   	      
       	       	       	       	       	   	  	 	  	       
      	       	   	  	       	       	 	     	       	    
       	       	       	       	       	       	    	  	    	      
     	       	       	    	      	       	   	  	       	       
 	     	       	       	    	      	       	   	  	       
       	 	     	       	       		  	    	   	       
       	  	       	       	 	     	       	       	    	      
       	   	  	       	 	       	       	       	       	 
     		     	   	       	       	 	     	       	       
    	      	       	   		 	      	    	  	    
      	     	       	       	    	      	       	   	  	       
       	 	     	       	       	    	      	       	   	  
       	       	 	     	       	       		  	    	       
       	       	       	       	       	       	       	       	   	   
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	       	       	   	   	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	       	       	       	       	       	       	       	       
       	       	   	   	   	   	   	   	   	   
   	   	      	  	 	       	   	   	    	   
   	    	      	  	      	     	  	 	     	   
   		   	 	       	     	     	    	       
	  	 	   	    	 	     	  	     	 
     	   	   	     	    	       	 	 	     	    
  	   	 	       	       	     	   	       	  	  
 	       	    	 	    	     	   	     	       	      
   	 	     	   	 	       	 	      	      
	   	 	       	      	     
